pessoal. Agora nós vamos aqui para o exemplo número sete. Tá
esse exemplo número sete é o seguinte é o
retorno de um equipamento recebido para demonstração na UE.
Tá, então, digamos esse aqui que eu sou uma indústria.
E aí eu peguei e preciso fazer o teste no equipamento antes de comprar.
Às vezes, o equipamento é caro. A gente tem que ver se vai adaptar. Direitinho.
Aqui na indústria se vai servir o propósito, que eu tô pensando pra ele aqui.
Então eu peço pro meu fornecedor me
mandar o equipamento pra demonstração pra teste,
né?
Eu vou fazer ali observar esse equipamento, né?
Às vezes vem um vendedor dele lá, que ajuda a fazer demonstração e tudo mais.
E aí eh findo esse processo aí de demonstração, eu sou a indústria que recebi,
esse equipamento, e eu vou fazer o retorno lá para o meu, pro meu fornecedor Tá?
Então eu recebi esse equipamento, fiz os testes necessários e observei ele.
O vendedor, digamos que foi lá, já fez a demonstração,
me explicou como é que funciona direitinho e eu
tô fazendo a devolução dele para o meu fornecedor.
Tá?
Então, eh agora você dá o pause aí pesquisa correta que eu já volto com a resposta
pessoal, acertou quem colocou o CFOP cinco nove treze Tá, Essa questão é,
é bem interessante porque é o seguinte
esse equipamento que foi recebido pela demonstração,
né?
Eh, ele foi recebido, ou seja, eu recebi ele,
se é o retorno do equipamento que foi enviado pra demonstração, né?
Quem vai fazer o retorno dele é quem enviou, né? Então seria um CFOP de entrada.
Não seria um CFOP de sair c p cinco c p de saída seria um c p de entrada?
Porque essa nota ela pode ser emitida por dois agentes.
Ela pode ser emitida tanto por quem fez a remessa.
Digamos que eu fiz a remessa,
mas o meu potencial cliente lá ele não é contribuinte do ICMS,
é um contribuinte do ISS, nem nota no emite.
Então, para fazer o retorno,
eu preciso fazer uma nota de retorno desse equipamento.
Já nesse caso aqui o equipamento, ele foi recebido para demonstração, ou seja,
minha empresa recebeu e minha empresa tá fazendo retorno, Então pra mim é uma saída,
já que eu recebi, Agora eu faço o retorno.
No caso anterior que eu falei não, né?
eu enviei e agora eu vou fazer o retorno porque eh meu cliente não vai fazer,
nem emiti nota na contribuinte via s s digamos,
tá Então eh essa sete É uma questão bem particular, É bem difícil, né?
Ter essa esse pequeno detalhe aí de quem vai fazer o retorno?
Se quem vai fazer o retorno é quem recebeu ou quem enviou, né.
Isso aí é fator determinante pra gente adequar sa
a achar o CFOP adequado aí nessa operação.